- '11 ..-

vel strenas. lllud , quod in plurimis editionibus exstat, vulta vicli strena interpretes
ad Catullum referebant, ut videre dictum ess'et pro adeoe‘cere: quod fieri non potuit.
Nam quae Lachmannus ad Propert. 1, l, 12. comparat exempla, nihil efficiunt ad com-
probandum hunc usum. Videre in istis locis dicitur pro visere, accedere ad aliquem,
vel apud aliquem versari. Manil. 5, 44. totumque volet tranare profundum puppibus
atque alios menses aliumque videre Phafin. ἱ. e. visere Phasin. virgil. Aen. 3,
429. praestat Trinacrii metas lustrasti? Pachyni ceffamem— quam fiwel informem
vasto vidi e sub antro Scyllam i. e. adire. Propert. 1, l, 12. ibat et hirsutas ille
videre seras, intellige accedere, inter seras versari, ut l, 9, 19. Si igitur Catullus ita
scripsit, narrat se in hac investigatione etiam ad seminas accessisse, easque non moroso
sed sereno vultu adiiss'e, tunm-vero ita compellall'e, ut ira cum ioco misceretur. Quod
ipsum non absurdum videtur. Alii intellexerunt puellarum vultum. Tum poeta dicit se
prendiss'e puellas omnes, scilice-t eas, quas non morosas, sed serenas vultu vidisset. Se-
renus vultus enim ita dicitur ab Horatio carm. l, 37, 25. et a Suetonio Aug. 46. Prae-
stat ergo scriptura serenas, quam Muretus et Lachmannus receperunt. Ceterum qua-
tuor libri suppeditant id, quod versuum rationi convenit, video. ld mutatum est a li·
brariis ob temporis diversitatem. At libertas elegantioribus scriptoribus, imprimis poetis

concessa, qua praesens cum perfecto, nec tantum in narratione componitur, aliquanto
latius patet quam grammatici existimant, unum vocabulum dum tenentes. Propert. 2,

7, 1. gavisa es certe sublatam, Cynthia, legem, qua quondam edicta flemus nter-
que diu. Virgil. Aen. 2, 663 hoc erat, alma parens, quod me per tela, per ignis
eripis. Cous. Hermann. de particula ἄν. p. 39.

Vs. 9. Codices mirifice variant. Legitur a velue, avellite, avelite, aulite, a vel
ee. ah vellite, ah vel te, auli et. Scaliger pro a dedit has, quod librarii, li ante
oculos habuissent, certe non mutassent: ah quod in duobus libris inveni et cum Webero
Laohmannus recepit, in allocutione admitti poss'et, ab hac narratione prorsus alienum
est. Reliquas virorum doctorum coniecturas praetereo tenens hoc, scribendum ess'e at
⁴ vel te fic ipse flagitabam. At suum locum hic eo modo occupat, quo antecedente
tamen rursus ad sententiam interpositis verbis restrictam reducit, veluti ιΙὲῑψί apud Cic.

ad Att. 6, 2. pro Appio nos hic omnia faciemus, honeste tamen, Jed plane liben-
B 2

