- 6ι .-

clandestino quodam amore suspectus. Eum aliquando viiitaturus Catullus omnes urbis
regiones percurrit, nec usquam invenit, fed fatigatus hoc labore rem actam lepido car-
mine narravit et amicum precibus adiit, ut tandem aperiret, quo furtivo amore detine-
retur: nam in amore fruendo nihil magis obess'e quam occultationem. Haec, quae levia
sunt, elegantiffimus poeta festivitate ita exornavit, ut nos artem non desideremus, facetiis
admodum delectemur.

Neque vero Catullus tantum verbis animi sui sententiam declaravit, sed etiam metrum
phalaeceum, quod in dactylo cum trochaeis coniuncto non admittit contractionem, mutare
eo confilio ausus est, ut fatigationem e longo cursu conceptam spondei gravitate de-
pingeret. quue line iusto modulo factum ess'e opinantes critici, quocumque libri antiqui viam
aperuerant, ad corrigendam scripturam progreffi sunt. Non enim perspexerunt alternis
verlibus disticham ess'e formam, quam „fi auctoritate optimorum codicum restituerimus, etiam

ipsu carmini elegantiae et festivitatis nomen vindicabimus. 1¹}st igitur metrum ita compotitumz

----------
Accedit aliud hoc. In omnibus antiquis libris, quorum communis origo in uno quodam
exemplo perquam m tilato et corrupto quaerenda est, post carmen ad Coelium de Lesbia
scriptum leguntur d m versuS‚ qui in· memorandis cursoribus infignibus ad eumdem,
quo Catullus tantopere fatigatus erat, cursum spectant. Tantum vero abest, ut poetam de
una hac re 'du‘o carmina feciss'e et ad Camerium mifiss'e existimemus, ut hos versus ad
ipsum hoc carmen, de quo loquimur, pertinere‘censeamus. Atque causs'a„ quapropter C'a—
tullus in his verfibus integram hendecasyllabi formam *hibuerin in ipsa sententia
cernitur, in qua non decuit cursores numquam fatigatos celebrare languido versu.

lam apponam carmen, uti legitur in recentissima editione, atque de iis exponam,

quae vel auctoritate codicum constituenda vel ob metricam rationem accipienda videantur.

Ad Camerium.

01·mnns,fisorte non molestum eft,
Demonfires, ubi fint tuae tenebrae.
Te quaesivimus in minore campo,

'Pe in circo, te in omnibus libellis,

