.. 12 ....

ter. Vel prope accedit ad fignificationem vocabuli immo, quocum etiam componitur.
Plaut. Truc. 3, 4, 22. Cic. de Rep. 3, 34. sed tamen vel reg-uum malo quam li—
berum populum. Ipse est ipse ego, qui non soleo ita cum puellis loqui.

Va. 10. Ab omnibus libris antiquis abest vocabulum finum.- habent autem nudum
reduce, nudum reduc, parifienfis (8458) nudum reducens. Correctores addiderunt in
quibusdam libris tibi post v. inquil. Sinum addidit Avantius, ab editoribus receptum. ¹
Explicant nudum finum reducere ess'e nudare pectus: sed quomodo ¹id latine diceretur,
nemo monstravit, nec quae alia comparant exempla quadrant. Nam apud Claudianum
in Eutrop. 1, 36. leviter reductis vestibus, dictum est de spadone, qui ancillam pre-
hendit et a tergo arreptis vestibus subfistere iuslit. Seneca Herc. Oet. 1668 mater iu
luctum furens deduxit avidum pectue: quae ad Catulliverba non poss'unt referri. Hic autem
ipse dixit in carmine de coma Berenices v. 81 nudantes reiecta veste papillas. Quid vero
intelligendum ess'et, cognitum habuerunt ii librarii, qui extremo versu addiderunt eum .·
quid restituendum, fervarunt codices veronenlis et· guelferbytanus et margines trium
librorum. Scribendum enim est quaedam inquit, tu nudulum reduce,· intellige Came-
rium‚ qui quam iocose appelletur nudus, uon est quod exponam. In diminutiva . forma
apparet Catulli mos. lta v. 17. lacteolae puellae. 3, 18. turgiduli ocelli. Atque
ipsum hoc vocabulum habet Spartianus in carmine Hadriani c. 25. Reducere proprie
usurpatur eo modo, quo Terentius Hee. 4, 2, 29. reduce illam. ¹

Vs. 13. Scaliger restituit serre. Interpolatio facta erat in antiquis editionibus sed
te quaerere iam Herculis labos efi.

Vs. 14. Faflus proprie dicitur de iis, qui in amore difficiles consuetudinem de-
trectant. Vide Burmann. ad Propert. 3, ll, 9. In eamden sententiam dicitur negare. Ι
Emendatione, qua Muretus scripfit tanto ten'safiu negas, non opus est, nec interrogationis
formam subit oratio, quae magnitudinem rei miratur. Pro amice codex palat. papyr.
praebet amico, quod non modo non displicet, sed restitutis, qui hic exciderunt, versibus
nescio an praestet.

Vs. 15. Guietus coniecit dic nobie, ubi fis: secamus ede. At omnia sana funt verba.
Sententia est: dic, ubi te inveniam. Voffius scripfit ede hoc, quod in editionem can-

tabrigienfem receptum. Codices non adstipulantur.

