... 13 -.

Vs. 16. vitiosae scripturae hoc committe, comite crede lucet, criticorum ingenia
exercuerunt, l'ed frustra. Hoc addiderunt gloss'atores, lucet male erat scriptum pro lucei.
Sic etiam omnes libri pro mem habent mc. Miror autem Petreio et Heinfio et San-
tenio in mentem veniss'e coniicere papillae, quod cum lacteolae coniungendam ingrata

offendit specie. Martial. 3, 55, 22. cingunt serenum lactei jocum vernae i. e. candidi,
pulchri.

Vs. 21. Vossius, qui legi iusflt vel fignis licet obseres palatum, non perceperat
elegantiam dictionis, quae haec est: amores occultans negligis id, quod in amore maxi-
mopere iuvat: fi tamen loqui non vis, certe me participem sac tenebrarum tuarum, Scri-

ptura quorumdam librorum dum nostri fis particeps amoris alienam admiscet sen-
{entiam.

Vs. 23. Hos decem versus, qui post carmen ad Coelium scriptum in codicibus le-
guntur, non per se stare poss'e, sed e cannino, de quo agimuS, smnptos ess'e. nemo
dubitabit. Quo autem loco restituendi ling< ambigitur. Plurimi editores eos ad extremum
carmen apposuerunt, quod approbari propterea nequit, quia in versibus 21 et 22 id
express‘um videmus, quo uno ipsum carmen finiri poterat. Muretus et Statius eos colloca-
verunt post versum duodecimum. Tum vero non commode procedit oratio verbis: sed
te iam serre etc. Quare nihil aptius elegantiusque fieri potest. quam ut istos versus
post versum decimum et tertium restituamus. Hendeeasyllabi in nominandis cursoribus
numquam fatigatis non gravantur, attamen ubi rursus languoris fit mentio, redit illa
languida versuum alternantium forma. Ceterum in hac, soluta oratione, in qua poeta ver-
bis non fi fingar incipit, tum alio se vertens verbum omittit, agnosco confilium. quo

ille conditionem suam designaverit. Anhelare eum audimus.

ln primo horum versuum codices· servant veram scripturam non custos st ego
fingar.- in tertio ab omnibus abestst. Sed ego recte interponitur rursus, ut nomina Ladae
et Persei habeant quo referantur. Durities autem, quaein verbis non Rh‘fi niveae citae-
que bigae offendit, excusari pollet, nili libri optimi suppeditarent nivea citaque biga.
ubi intelligamus ferar ex antecedentibus. Pro iunctos in multis codicibus legitur vinctos.

n-

