... 9 -

‘ tum: nam vicem maioris obtinebat. An vero illud ἄλλο πεδίον Strabonis ad campum
Agrippae referendum fit, uti Beckerus Antiq. rom. Tom. l. p. 600. arbitratur , valde
dubitamus: id autem contendimus, hunc campum non a Catullo minorem vocari. ln
campo martiali aeque atque in martio iuvenes conveniss'e videntur , ut, quod Strabo
narrat, σφαίρᾳ καὶ κίρκῳ καὶ παλαίστρᾳ se exercerent: ibique Catullum quaefiViffe ami- -
cum suum verifimilius est, quam apud fluvium, in quo 'iuvenes lavarentur , quae est
Prelleri sententia.

Pergit Catullus ad circum maximum. Hunc enim fimplici nomine circi nominare
solebant, non flaminium. Ad circum autem in regione undecima condita erant lupana-
ria et tabernae. De negotiis meretricum ad circum vide Iuvenal. 3, 65. Ernest. ad Ta·
citi Annal. 15, 28. Garaton. ad Cic. p. Mil. 24. Tum Catullus adscendit Capitolium.
in quo templum Iovis. Ibi non modo senatus interdum habebatur, sed et aliae congres-
fiones, et conveniebant homines non tantum sacrorum faciendorum cauffa. Sic Amphi-
truo apud Plautum Naucratem quaerit apud omnes aeoles sacras 4, l, 5. Inde Catul-
lus pervenit ad Pompeii porticum, in regione nona locum, in quo elegantiores spatiari
consueverunt. Ovid. Art. am. l, 67. ”

Vs. 4. Omnes libri praebent te in omnibus praeter dresdensem, qui habet teque
omnibus. Copulae nullus hic locus est. Servanda autem est antiqua scriptura, nec
vocabula contrahenda. Vocalis enim longa, elifione non admiffin, corripitur, praesertim
in dactylo, velut apud Horat. Sat. 1, 9, 30. fi me amas3 apud virgil. Aen. 6, 507. ar-
ma locum servant: te, amice, nequivi conspicere.

Plurimi libri exhibent libellis, quatuor labellis ‚ quod Palladius et Statius de la·-
bris five balneis dietum putabant, tres plateis, duo locellis, tres tabernis. , Quod Gua-
rinus scripfit tigellis i. e. tuguriolis, in uno codice exaratum inveni. Nec comprobare
debebat Schraderus tabernis, nec Heinfius plateis: quae cum reliquis speciem gloss'ema-
tis prae fe ferunt. Interpretes in libellis, eum loquendi usum, quo Aristophanes Equit.
1375 ἐν τῷ μόρῳ pro μυροπωλίῳ Vesp. 755 ἐν τοῖς ἰχθύσι dixit, ad Romanos referen-
tes, lepidam sententiam express'am viderunt, quali Catullus amicum l'uum litterarum ssu-

diis occupatum apud librarios quaefiviss'et. Atque hanc sententiam tum demum approbare
Β

