...10 .-

potneris‚ quando difficultatem, quae in nomine libellorum apparet, removeris. Nimirum*
constat tabernas fuiss'e, in quibus libri venditarentur (cte. Philipp. 2, 9, 21. Horat. Sat.
1, 4, 71.) ibique consedill'e, qui novos libros legerent. Gellius 5, 4. apud Sigillaria
forte in libraria ego et Iulius Paulus poeta -consederamum 13„ 30. Commemoran-
tur eius generis tabernae in Argileto a Martiali 1, 118, 9. unde l, 4‚1. argiletanae taber-
nae dictae funt, et ad forum Palladium l, 3, 8.‚ in Sandalario apud Gellium 18, 4. At
vocabulum libellorum non certum habet testimonium. Nam quod legitur in Priapeiis 2,
1. ludens haec ego teste te, Priape, horto carmina digna, non libello, nihil
obstat, quominus explicemus t carmina digna, quae in horto tabulae inscribantur,
non in libro edantur: nam Quintil. 12, lo, 50 ait: quod libris dedicatur, et
in exemplum editur terficm et limatum et ad legem ac regulam compositum effe
oportere. Martial. 5, 20, 5. gffatio‚fabulae, libelli, campus, porticus. ln his labo-
ribus libelli sunt librorum lectio. Eodem modo Livius 29, 19, 12. libellis} eum palae-
straeque operam dare. Graecorum autem usus etiamst a Polluce 9, 5. satis est demon-
Ἠτεῖος, tamen an Latini eum imitati fuerint, nemo declaravit exemplis vini pro vina-
ria taberna, argenli pro argentaria, casei pro casearia dicti. Sed Plautus Epid. 2, 2,
13. per omnem urbem quem deseffus sum quaerere, per medicinas, per tonstrinae,
in gymnasio atque in soro, per myropolia, lanienae circumque argentarias. cf. Am-
phitr. 4, l, 3. Ex reliquis scripturis unum illud tabellio in considerationem venit. Tabellae
autem sunt tabernae minores, qualem Varro de Re rust. 3, 2, l. memorat.

Vs. 5. Optimi et plurimi codices praebent summi, quod scribae, ut metro medelam
adhiberent, in superi mutarunt.

Vs. 6. Necess'arium erat, ut verba in Alagni fimul ambulatione cum iis, quae
sequuntur, interpunctione mutata, coniungerentur: id quod etiam Lachmannus perspexit.
Alioquin v. fimul non poffet intelligi. Dictum enim est, ut 11, 13 omnia haec, quae-
cumqueseret voluntas, tentare simul parati. Amice ne cum aliis pro adverbio accipiamu5‚
ipsa natura verbi prendere vetat. Nemo umquam loquutus est aliquem amice prendere.

Vs. 8. Hic locus in iis est, in quibus speciosa argumenta ab utraque parte iudi-

cium occupant. Libri scripti duas habent lectiones vultu vidi seren-o et vultu v. serena

