... Β .-
criticorum, Gronowii, Burmanni, qui scripserunt oramus tibi’sorte ni molestum φ,
respiciamus. In eumdem modum rcripfit Martialis 1, 97. fi non molestum viteque
non piget.

Vs. 2. tenebrae. Quod Scaliger recepit, tabernae, non ex ipfis antiquis libris sum-
ptum est, sed legitur iu duorum codicum Caeciae et Dorvillii margine. Latebrae‚
quod Mureto placuit, grammatici imperiti substituerunt. Cic. Agrar. l, 3, 7. hic per-
mittit sua lege decemviris, ut in quibus commodum eft tenebris, ut in qua velint
Jblitudine bona populi romani poffint divendere. Martial. 2, 14, 11. nec Fortunati
spernit nec balnea Fausti, nec Grylli tenebras.

Vs. 3. Plurimae editiones habeut te quaesivimus in minore campo e codicibus
interpolatis. Antiquiores praebent te campo quaesivimus minore vel in minore. Prae-
poiitionem omitti poll'e nemo dubitabit. Liv. 21, 8, 7. patenti campo .· ubi cod. Lovel.
in patenti. Minor campus* qui intelligatur ambiguum videri potest. Plurimi interpretes,
Nardinum sequuti , minorem campum eum fuiire arbitrabantur, qui alio nomine apud
Plinium hin. nat. 34, 6, 11 campus tiberinus, apud Gellium 6, 7 tiberinus five
martius vocaretur et a Strabone 5, 3, 6. verbis ἄλλο πεδίον fignificaretur. Non abhorret
a veritate (quae est sententiaPrelleri in Region. urbis rom. p. 159.) illud ἄλλο πεδίον
fuiffe eam campi partem, quae, propius ad Tiberim fita, per aedificia interpofita a
campo martio seiungeretur: nullum tamen documentum exstat, quo demonstremus, hanc
partem minoris nomine ess'e appellatam. At certum Catullus cursum tenuit per totam
sere urbem: incepit a Coelimontio, quae erat regio secunda, proceffit ad circum ma-
ximum, iude ad capitolium, tum se convertit ad nonam regionem, in qua erat porticus
Pompeii: alioquin fi martium campum intelligimus, necess'e est statuamus, eum e nona
regione exiisse et rursus ad eam rediiss'e: quod parum probabile videtur. Duplex enim
in his locis nominandis considerandum est, propinquus locorum [itus et eorum frequen-
tatio. Scilicet non alia nominantur loca, quam in quibus iuvenes delectationis causs'a
commorari solebant. Erat autem in monte Coelio campus martialis, de quo Paulus Dia-
conus ex Festi libris p.96.1.iu‹1em. Martialis campus in Coelio monte dicitur, quod
in eo equiria solebant fieri, fi quando aquae Tiberis campum martium occupas—
sent. Haec verba ad opinionem perducunt, illum campum minoris nomine fuiss‘e appella-

